Tres problemas que veo con el retiro:

Calcular la cantidad de dinero que necesitas para el retiro está bien cabrón.

Hay que mantener la mente ocupada.

No estoy diciendo que no inviertas para cuando llegues a la edad de retiro. Al contrario, entre más pronto te preocupes por eso, mejor.  Lo que sí digo es que no hagas todo con el retiro en mente.

Encuentra lo que te gusta hacer y para lo que eres bueno, y explótalo. ¿Ya te aburrió? Busca otra cosa; ni siquiera tienen que estar relacionadas.

Está perro ir a la playa unos tres días con la familia y disfrutar del atardecer mientras te echas unas frías, no te lo voy a negar. Pero más de eso ya no puedo.

Tres razones:

Calcular la cantidad de dinero que necesitas para el retiro está bien cabrón.

Hay que mantener la mente ocupada.

Es casi imposible calcular con suficiente exactitud la cantidad de dinero que necesitas tener invertida y/o ahorrada para vivir bien el resto de tus días

No necesitas retirarte para tener y mantener un jardín bien chingón.

No necesitas retirarte para tener y mantener una casa en la playa.

No necesitas retirarte para ir a los eventos de tus hijas y nietos.

Lo que necesitas es libertad y flexibilidad, y no es lo mismo que el retiro.

Cuando hablamos de retiro, la primera idea que se viene a la cabeza a la mayoría es: ser mantenido por el gobierno. Eso no va a pasar.

La segunda idea es vivir de tus inversiones, de tus ingresos pasivos. Es posible, ¿pero cuánto crees que necesitas para lograrlo? ¿Cuánto puedes generar de ingresos verdaderamente pasivos?

¿Cuánto necesitas para retirarte?

Una pregunta común, sin respuesta que aplique para todos. Solo piénsalo…

¿Cuánto tiempo vas a vivir? ¿Y si vives más de lo que planeaste?

¿Qué estilo de vida quieres tener? ¿Tendrás ese mismo estilo el resto de tu vida?

¿Tomaste en cuenta la inflación? ¿Y los impuestos?

¿Planeaste para emergencias? Que siempre habrá…

No hablaré de los otros dos problemas aquí, pero si les interesa una discusión sobre ellos, responde a esta pregunta aquí en el correo, ¿te quieres retirar? ¿Cómo sería tu vida si sí?

Es algo que la mayoría pensamos por defecto… cuando me retire… y, ¿si no te retiras?
