---
title: "Diario - Noviembre, 2023"
description: Resumen de los últimos meses.
published_at: 2023-11-27
cover_path: img/posts/diario/noviembre_nina_navidad.png
cover_alt: Nina celebrando navidad.
tags: ["diario"]
themes: []
newsletter_cta: true
---

<details open>
  <summary>
    Contenidos
  </summary>

[[toc]]

</details>

Hace algunos meses que no escribo en público, así que me parece buena idea dar un corto resumen de lo último que ha pasado por acá.

## Laboral

Estoy buscando una promoción en mi trabajo, por lo que he estado a tope entregando proyectos, ayudando a mi equipo a crecer, y definiendo mi plan de carrera.

Actualmente soy desarrollador de software Senior en Nubank, o Individual Contributor (IC) 5 y para final de año quiero convertirme en desarrollador líder, o IC6.

**¿Cuál es la diferencia?**

Con el nuevo puesto, mis responsabilidades ya no solo serán las de entregar proyectos en tiempo y forma, sino también en ayudar a definir el roadmap de nuestro equipo, así como seguir mentoreando a mis compañeros y ayudarlos a crecer.

La forma en que funcionan las promociones en Nubank se conoce como "lagging promotion". Es decir, para obtener el título del siguiente nivel, primero tengo que demostrar ya estar en ese nivel. Y llevo ya meses demostrando que lo puedo hacer.

Y bueno, eso ha sido un reto, y no he sido el mejor administrando mi tiempo para poder seguir escribiendo.

## Financiero

En el tema de las finanzas personales, no ha cambiado mucho.

Sigo invirtiendo lo que puedo en renta variable, especialmente en los ETFs de $VT, $VOO y $VNQ.

Y si te preguntas si no vale la pena mejor invertir en CETEs o en algún otro tipo de renta fija, dadas las tasas de interés que tenemos actualmente, mi respuesta sería un: **depende**.

Depende de tu apetito de riesgo. No tomes mis acciones como una sugerencia, pero yo sigo invirtiendo en renta variable porque quiero aprovechar el miedo que hay en el mercado para seguir comprando ETFs baratos, **en comparación con mi propio costo promedio**.

También tengo inversiones en renta fija. Básicamente todo mi dinero a la vista lo tengo en la Cuenta Nu, la cuenta de ahorro de Nubank que, a la fecha en que escribo esto, tiene un GAT nominal de 16.18% y GAT real de 11.57%. Ese dinero a la vista es el que tengo en mi presupuesto, y que utilizo para mis gastos mensuales y para mis ahorros de gastos anuales.

## Perro Dinero

Todavía tengo pendiente terminar la segunda parte de mi e-book.

Me ha costado trabajo seguir con ese proyecto, pero no lo he abandonado. En las siguientes semanas estaré escribiendo posts que serán la base de los capítulos de la segunda parte del libro.

Aunque suene ambicioso, quiero terminar la segunda parte antes de que termine el año.

Y durante estos meses, no he dejado de aprender y leer sobre finanzas personales, especialmente sobre inversiones. Tengo muchas notas que todavía tengo que organizar, porque sí he escrito mucho, pero en privado.

Se vienen cosas buenas.

---

Ese es el resumen de los últimos meses.
